# Commencer par les bases.
Bienvenue sur la première page d'un long voyage d'apprentissage du monde de l'IT.

Si vous êtes ici, c'est que vous avez une soif d'apprendre, et vous vous trouvez au bon endroit.

IT (ou Information Technologie, Technologie de l'information en Français), est un anglicisme courant utilisé dans les métiers de l'informatique pour désigner l'ensemble des  métiers, notions, connaissance gravitant autour de l'informatique.

Ce sera votre première leçon, car à partir de maintenant, nous ne parlerons plus d'informatique, d'ordi, ou de dev, mais d'IT!

Une seconde mise au point est nécessaire ici, nous parlerons d'IT infrastructure, de système et de réseau, de serveur, et même d'internet, mais pas de développement (même web).

Les métiers d'IT se séparent en deux branches principales que sont l'applicatif, et l'infrastructure, totalement dépendants l'un de l'autre, et complémentaires, mais qui n'ont rien à voir.

Je suis à mon grand regret (ou pas) spécialiste infrastructure, et non applicatif, et le but ici est essentiellement de combler le vide des formations et cours "infra" pur et dur. Le "dev" ayant une part plus que majoritaire des sites de formations IT.

# L'importance des mots.
Comme dans beaucoup de métier, le vocabulaire est le début, en effet, comment apprendre un métier si on ne parle pas de la même chose.

Ainsi, le cours pour les noobs commence par là, car même pour les notions de base d'ordinateur domestique, beaucoup de termes sont mal employés, et il convient de cadrer les notions de base afin de ne plus perdre de temps ensuite.

Nous avons déjà balayer les principaux termes métiers dans le paragraphe précédent, et bien fait la différence entre l'applicatif et l'infrastructure, il est maintenant temps de passer aux choses sérieuses.